Để quản lý việc phân công các nhân viên tham gia vào xây dựng các công trình, công ty xây dựng ABC tổ chức quản lý như sau:
Cùng một lúc công ty có thể tham gia xây dựng nhiều công trình, mỗi công trình có một mã công trình duy nhất, mỗi mã công trình xác định các thông tin như: tên công trình, địa điểm, ngày công trình được cấp phép xây dựng, ngày khởi công, ngày hoàn thành.
Mỗi nhân viên của công ty ABC có một mã nhân viên duy nhất, một mã nhân viên xác định các thông tin như: họ tên, ngày sinh, phái, địa chỉ. Mỗi nhân viên phải chịu sự quản lý hành chánh bởi một phòng ban. Tất nhiên một phòng ban quản lý hành chánh nhiều nhân viên. Công ty có nhiều phòng ban (Phòng kế toán, phòng kinh doanh, phòng kỹ thuật, phòng tổ chức, phòng chuyên môn, phòng phục vụ,…). Mỗi phòng ban có một mã phòng ban duy nhất, mã phòng ban xác định tên phòng ban.
Công ty phân công các nhân viên tham gia vào các công trình, mỗi công trình có thể được phân cho nhiều nhân viên và mỗi nhân viên cùng lúc cũng có thể tham gia vào nhiều công trình. Với mỗi công trình một nhân viên có một số lượng ngày công đã tham gia vào công trình đó.