Cho cơ sở dữ liệu quản lý sản phẩm gồm các quan hệ như sau:
Thông tin loại sản phẩm được lưu trữ gồm: mã loại (danh định), mô tả, hạn lưu kho.
Thông tin sản phẩm được lưu trữ gồm: mã sản phẩm (danh định), tên sản phẩm.
Mỗi sản phẩm thuộc một loại sản phẩm.
Thông tin phiếu nhập xuất được lưu trữ gồm: mã số phiếu (danh định), ngày nhập xuất, loại phiếu.
Một phiếu nhập xuất có thể ghi nhận nhiều sản phẩm.
Một sản phẩm có thể được lưu trữ trong nhiều phiếu nhập xuất.
Khi ghi lại thông tin chi tiết phiếu, phải biết số lượng của sản phẩm.