Người ta muốn xây dựng một hệ thống cơ sở dữ liệu quản lý nhân viên như sau:
Bảng nhân viên sẽ lưu trữ các thông tin bao gồm: mã nhân viên danh định, họ tên, ngày sinh, mức lương.
Bảng phòng ban gồm các thuộc tính: mã phòng ban duy nhất để phân biệt với các phòng ban khác và tên phòng ban.
Mỗi nhân viên sẽ thuộc một phòng ban nào đó.
Bảng kỹ năng sẽ được ghi nhận các thông tin: mã kỹ năng duy nhất, tên kỹ năng.
Một nhân viên có thể có nhiều kỹ năng và một kỹ năng cũng có thể được sở hữu bởi nhiều nhân viên.
Khi ghi lại chi tiết kỹ năng sở hữu, hệ thống cần biết mức độ kỹ năng và ngày đăng ký.