Cho lược đồ cơ sở dữ liệu Quản lý thẻ tài khoản gồm các quan hệ như sau:  
Quan hệ khách hàng có mã khách hàng duy nhất, họ tên, ngày sinh, địa chỉ, số điện thoại và chứng minh nhân dân.
Quan hệ loại tài khoản có mã loại tài khoản duy nhất để phân biệt với các loại tài khoản khác, có tên loại tài khoản và mô tả.
Quan hệ tài khoản có số tài khoản danh định duy nhất, ngày mở, số dư, lãi suất, trạng thái.
Một khách hàng được phép mở nhiều tài khoản.
Mỗi tài khoản chỉ thuộc một loại tài khoản nhưng một loại tài khoản có thể có nhiều tài khoản.
Quan hệ loại giao dịch có mã loại giao dịch duy nhất, tên loại giao dịch và mô tả.
Quan hệ giao dịch có mã giao dịch duy nhất, ngày giao dịch, số tiền, nội dung.
Mỗi tài khoản có khả năng thực hiện nhiều giao dịch.
Mỗi loại giao dịch cũng có nhiều giao dịch.