Một trung tâm tin học cần tổ chức một cơ sở dữ liệu để quản lý các phòng máy thực hành với các thông tin như sau:
Mỗi phòng máy có mã phòng duy nhất để phân biệt với các phòng máy khác, có tên phòng và tên người quản lý phòng.
Mỗi máy tính có một mã máy duy nhất. Ngoài ra, mỗi máy tính còn có các thông tin về cấu hình như: tốc độ CPU, dung lượng RAM, dung lượng ổ cứng. Các máy tính được bố trí trong các phòng máy.
Mỗi môn học có mã môn học duy nhất, có tên môn học và thời lượng môn học.
Mỗi môn học có thể được thực hành ở các phòng máy khác nhau và một phòng máy có thể được đăng ký cho nhiều môn học khác nhau, khi đăng ký phải biết ngày đăng ký.