Cho lược đồ cơ sở dữ liệu quản lý bán hàng của một cửa hàng hoa như sau:
Quan hệ nhà vườn lưu trữ thông tin nhà vườn cung cấp các sản phẩm mà cửa hàng bán ra. Các thông tin gồm: mã nhà vườn duy nhất, họ tên người đại diện, số điện thoại và địa chỉ liên hệ.
Quan hệ sản phẩm lưu trữ thông tin tất cả sản phẩm mà mà cửa hàng bán ra. Các thuộc tính gồm có: mã sản phẩm duy nhất, tên sản phẩm, đơn vị tính, thể loại, giá nhập, giá bán.
Một nhà vườn cung cấp nhiều sản phẩm cho cửa hàng.
Quan hệ đơn hàng lưu trữ thông tin các đơn hàng của cửa hàng bán ra gồm: mã đơn hàng duy nhất, ngày bán, tổng tiền và số tiền đã thanh toán.
Một đơn hàng có thể bao gồm nhiều sản phẩm và một sản phẩm cũng có thể được liệt kê trong nhiều đơn hàng.
Khi lập chi tiết hóa đơn, cần biết số lượng của sản phẩm trong đơn hàng.
Quan hệ giao hàng lưu trữ thông tin cho những đơn hàng cần giao gồm có: mã giao hàng duy nhất, ngày giao, người giao, số điện thoại người giao, người nhận, số điện thoại người nhận, địa chỉ, phí ship, trạng thái giao hàng.
Mỗi giao hàng chỉ đảm nhận giao một đơn hàng duy nhất.