Cho cơ sở dữ liệu quản lý các đề tài của sinh viên gồm các quan hệ như sau:
Mỗi giảng viên có mã giảng viên duy nhất để phân biệt với các giảng viên khác và có họ tên giảng viên.
Mỗi sinh viên có mã sinh viên duy nhất để quản lý, có họ tên sinh viên, năm nhập học.
Mỗi loại đề tài gồm mã loại đề tài duy nhất và tên loại.
Mỗi đề tài được xác định bởi một mã đề tài duy nhất và có tên đề tài.
Mỗi một đề tài thuộc duy nhất một loại đề tài và có một giảng viên hướng dẫn.
Một sinh viên có thể tham gia làm một hay nhiều đề tài.
Một đề tài có thể có một hoặc nhiều sinh viên cùng tham gia làm.