Một bệnh viện đang vận hành có lược đồ cơ sở dữ liệu quản lý phòng khám như sau:
Mỗi phòng khám có mã phòng khám duy nhất, tên phòng khám, thành phố, điện thoại.
Mỗi bệnh nhân có mã bệnh nhân duy nhất, tên bệnh nhân, giới tính, địa chỉ, điện thoại và ngày sinh.
Mỗi bác sĩ có mã bác sĩ duy nhất, tên bác sĩ, tên đăng nhập, mật khẩu.
Mỗi bác_sĩ có nhiều khám_bệnh.
Mỗi bệnh_nhân có nhiều khám_bệnh.
Mỗi phòng_khám có nhiều khám_bệnh.
Bệnh nhân mỗi lần đến khám bệnh có mã khám bệnh duy nhất, có yêu cầu khám, ngày khám, kết luận.