Cho lược đồ quan hệ cơ sở dữ liệu quản lý phân công lái xe như sau:
Mỗi nhân viên được xác định bởi một mã nhân viên duy nhất, có họ tên, ngày vào làm, hệ số lương.
Một nhân viên sẽ do một phòng ban xác định quản lý.
Mỗi phòng ban có một mã phòng ban duy nhất để phân biệt với các phòng ban khác và có tên phòng ban.
Một phòng ban chỉ có duy nhất một nhân viên được chỉ định làm trưởng phòng.
Mỗi xe có các thông tin bao gồm: mã xe duy nhất, loại xe, số chỗ ngồi, năm sản xuất.
Để phân công lái xe thì phải có nhân viên và xe được chọn để lái.
Thông tin phân công gồm: mã phân công (danh định), ngày đi, ngày về, nơi đến.
Một nhân viên được phân công lái nhiều lần nên sẽ có nhiều phân công.
Một xe cũng được sử dụng nhiều lần nên cũng sẽ có nhiều phân công.