Cho hệ thống cơ sở dữ liệu quản lý dạy học lái xe như sau:
Bảng xếp loại lưu trữ thông tin xếp loại gồm: mã xếp loại duy nhất, tên xếp loại.
Bảng học viên lưu trữ thông tin học viên gồm: mã học viên duy nhất, họ tên, ngày sinh, địa chỉ, email, số điện thoại.
Một học viên khi học lái sẽ được phân vào một xếp loại cụ thể.
Bảng giáo viên lưu trữ thông tin giáo viên gồm: mã giáo viên duy nhất, họ tên, ngày sinh, ngày vào làm.
Bảng xe lưu trữ thông tin xe gồm: mã xe duy nhất, biển số, tên loại xe.
Bảng bài học lưu trữ thông tin bài học gồm: mã bài học duy nhất, ngày học, số giờ, giá.
Để một bài học có thể bắt đầu, cần phải có sự có mặt của học viên và giáo viên cùng với xe dùng để dạy lái.
Do đó, một xe sẽ có nhiều bài học. Một giáo viên sẽ có nhiều bài học. Một học viên cũng sẽ có nhiều bài học.