Cho mô tả cơ sở dữ liệu quản lý khai thác khoáng sản như sau:
Mỗi loại kháng sản được ghi nhận tên loại khoáng sản, phân loại và được ấn định một mã loại khoáng sản duy nhất để theo dõi.
Một loại khoáng sản sẽ có nhiều khoáng sản.
Mỗi khoáng sản được ghi nhận tên khoáng sản, trạng thái và được ấn định một mã khoáng sản duy nhất để theo dõi.
Để thực hiện khai thác khoáng sản cần có các công ty đứng ra đảm nhiệm công việc khai khoáng và phải được cấp phép khai khoáng.
Mỗi thông tin công ty sẽ bao gồm tên công ty, địa chỉ, ngày thành lập và được đặt một mã công ty duy nhất để quản lý.
Mỗi mỏ khoáng sản được ghi nhận một mã mỏ khoáng sản định danh duy nhất, có tên mỏ, ngày phát hiện, tỉnh quản lý.
Một mỏ khoáng sản chỉ có một khoáng sản cụ thể nhưng một khoáng sảng có thể có trong nhiều mỏ khoáng sản.
Một công ty có thể được cấp phép để khai thác nhiều mỏ khoáng sản và một mỏ khoáng sản cũng có thể được khai thác bởi nhiều công ty.
Khi các công ty thực hiện khai thác các mỏ khoáng sản, cần ghi lại thông tin bao gồm ngày cấp phép và ngày hết hạn.