Phòng thí nghiệm A có một số nhà khoa học làm việc trong một số dự án. Các nhà khoa học có thể sử dụng một số thiết bị cho mỗi dự án mà mình tham gia. Thông tin về nhà khoa học gồm có mã nhân viên, tên, và số điện thoại. Thông tin về dự án gồm có mã dự án, và ngày bắt đầu dự án. Thông tin về thiết bị gồm có mã thiết bị và giá mua. Phòng thí nghiệm cần phải quản lý ngày mà thiết bị được giao cho một nhà khoa học để sử dụng. Mỗi nhà khoa học phải làm việc cho ít nhất một dự án và phải sử dụng ít nhất một thiết bị.