Thông tin về sản phẩm bao gồm: Mã sản phẩm, Tên sản phẩm, Đơn giả.
Thông tin về Nhà cung cấp gồm: Mã nhà cung cấp, Tên nhà cung cấp, Địa chỉ. Một nhà cung cấp có nhiều sản phẩm.
Thông tin về khách hàng: Mã, họ tên, năm sinh, quê quán.
Công ty có nhiều nhân viên tiếp thị, nhân viên có các thông tin : Mã nhân viên, Họ và tên, ngày sinh, Số điện thoại di động. Mỗi nhân viên phụ trách 1 tới 5 tỉnh để giới thiệu sản phẩm.
Các nhân viên sẽ giới thiệu sản phẩm tại các tỉnh do mình phụ trách. Thông tin đợt giới thiệu bao gồm : Mã nhân viên giới thiệu, các sản phẩm được giới thiệu, số người được giới thiệu, chi phí giới thiệu.
Khi có khách hàng phản hồi, Công ty sẽ ghi các thông tin: Mã khách hàng, Mã sản phẩm khách quan tâm, địa chỉ (tỉnh, nơi được giới thiệu).
