Một hệ thống cho thuê băng đĩa có thiết kế cơ sở dữ liệu như sau:
Mỗi khách hàng có các thông tin gồm mã khách hàng duy nhất, họ tên, địa chỉ, số điện thoại, loại khách hàng.
Mỗi băng đĩa có một mã băng đĩa duy nhất để phân biệt với các băng đĩa khác, có tên băng đĩa và thể loại.
Một khách hàng sẽ có nhiều phiếu thuê nếu đến thuê băng đĩa nhiều lần.
Mỗi phiếu thuê gồm các thông tin: mã phiếu thuê duy nhất, ngày thuê, ngày trả, số lượng thuê.
Một phiếu thuê có thể có nhiều băng đĩa. Một băng đĩa có thể được thuê trong nhiều phiếu thuê.