Người quản trị của Công ty Cổ phần xe khách Phương Trang muốn quản lý các giao dịch mua vé xe khách trên các tuyến đường của hãng, đã thiết kế một cơ sở dữ liệu quản lý vé xe như sau:
Mỗi xe được ghi nhận thông tin biển kiểm soát, số ghế tầng 1, số ghế tầng 2 và được ấn định một mã xe duy nhất để theo dõi.
Mỗi thông tin tuyến sẽ bao gồm bến đầu, bến cuối, giá tuyến, thời gian dự kiến và được đặt một mã tuyến duy nhất để quản lý.
Một tuyến sẽ có nhiều xe và một xe chỉ được hoạt động trong một tuyến cụ thể.
Mỗi hành khách có một mã hành khách duy nhất để phân biệt với các hành khách khác, có họ tên, giới tính, số chứng minh nhân dân.
Mỗi vé xe có một mã vé duy nhất để phân biệt, có ngày mua và giá vé.
Một hành khách có thể mua nhiều vé xe. Một tuyến cũng được bán trong nhiều vé xe.