Cho lược đồ cơ sở dữ liệu quản lý chi nhánh điện lực tại thành phố Hồ Chí Minh có cấu trúc như sau:
Mỗi nhân viên có mã nhân viên duy nhất, họ tên, ngày sinh, ngày vào làm.
Mỗi khách hàng có mã khách hàng duy nhất, tên khách hàng, ngày sinh và giới tính.
Mỗi hợp đồng có số hợp đồng duy nhất, ngày ký, số điện kế, số kw định mức, đơn giá kw.
Một khách hàng có thể sở hữu nhiều hợp đồng và một hợp đồng chỉ do một khách hàng sở hữu.
Mỗi hóa đơn có một số hóa đơn duy nhất và có thông tin tháng, năm, số tiền.
Một hóa đơn sẽ thuộc một hợp đồng cụ thể nào đó và một hợp đồng sẽ có nhiều hóa đơn.
Một nhân viên có thể thu tiền nhiều hóa đơn.