Cho lược đồ cơ sở dữ liệu Quản lý Xe của hãng xe Honda gồm các quan hệ như sau:  
Mỗi xe có một mã xe duy nhất để phân biệt với các xe khác, có số khung, số máy, màu.
Mỗi bảng giá được xác định bởi một kiểu xe duy nhất và có giá bán.
Một bảng giá được áp dụng cho nhiều xe.
Mỗi khách hành có các thông tin gồm mã khách hàng duy nhất, tên khách hàng, thành phố, số điện thoại, loại khách hàng.
Khách hàng khi đến mua xe sẽ được lập hóa đơn. Một khách hàng có thể mua nhiều lần nên sẽ có nhiều hóa đơn.
Mỗi hóa đơn được xác định bởi một số hóa đơn duy nhất, có ngày bán.
Khách hàng có thể mua nhiều xe trong một lần nên một hóa đơn có thể chứa nhiều xe.