Cho lược đồ cơ sở dữ liệu sau đây quản lý kết quả học tập của sinh viên:
Mỗi sinh viên được xác định bởi một mã số sinh viên duy nhất, có tên sinh viên, ngày sinh.
Mỗi lớp có một mã số lớp duy nhất để phân biệt với các lớp khác, có tên lớp, sỉ số.
Mỗi khoa có các thông tin gồm mã khoa duy nhất, tên khoa, văn phòng.
Một khoa có mở nhiều lớp để sinh viên đăng ký học. Do đó, một khoa cũng có nhiều sinh viên.
Một lớp cũng có nhiều sinh viên theo học.
Mỗi môn có một mã số môn duy nhất để phân biệt với các môn khác, có tên môn, số tín chỉ.
Một khoa quản lý nhiều môn thuộc khoa đó.
Một sinh viên có thể học nhiều môn và một môn cũng có thể được học bởi nhiều sinh viên.
Khi ghi lại kết quả, phải biết số điểm của sinh viên khi theo học môn đó.