Một cơ quan muốn quản lý thông tin các bộ phim, đạo diễn và diễn viên theo mô tả như sau:
Mỗi bộ phim được quản lý bằng một mã bộ phim duy nhất và được ghi nhận các thông tin như sau: tên bộ phim, năm phát hành, thể loại, số tập, số điểm IMDb. Thông tin các đạo diễn được ghi nhận bao gồm: họ tên, tuổi, năm tốt nghiệp, xếp hạng và được gán cho một mã đạo diễn để dễ dàng phân biệt. Các diễn viên đều được quản lý bằng một mã diễn viên riêng, thông tin lưu trữ gồm: họ tên, giới tính, tuổi, số vai chính, số vai phụ đã từng đóng.
Một bộ phim sẽ có nhiều diễn viên tham gia diễn xuất và được chỉ đạo bởi một đạo diễn duy nhất. Một đạo diễn có thể phụ trách nhiều bộ phim và các diễn viên cũng có thể đóng nhiều bộ phim khác nhau.