Một thư viện tổ chức việc cho mượn sách như sau:
Mỗi quyển sách được đánh một mã sách dùng để phân biệt với các quyển sách khác (giả sử nếu một tác phẩm có nhiều bản giống nhau hoặc có nhiều tập thì cũng xem là có mã sách khác nhau), mỗi mã sách xác định các thông tin khác như: tên sách, tên tác giả, nhà xuất bản, năm xuất bản.
Mỗi độc giả được thư viện cấp cho một thẻ thư viện, trong đó có ghi rõ mã độc giả, cùng với các thông tin khác như: họ tên, ngày sinh, địa chỉ, nghề nghiệp.
Mỗi phiếu_mượn được xác định bởi duy nhất một số_phiếu_mượn, ngày_mượn. Một độc_giả có nhiều phiếu_mượn. Một phiếu_mượn có thể mượn nhiều quyển_sách. Một quyển_sách có thể được_mượn trong nhiều phiếu_mượn. Khi mượn, phải biết ngày_trả.