Công ty hàng không Quantas có mở nhiều tuyến bay trong nước và nước ngoài. Thông tin về tuyến bay gồm : mã tuyến bay, nước khởi hành, nước đến, đơn giá vé, số giờ bay. Mỗi tuyến bay có nhiều chuyến bay, thông tin về chuyến bay gồm có : mã chuyến bay, loại máy bay, phi công lái, các hành khách đi trên chuyến bay. Thông tin về hành khách gồm : mã HK, họ tên, ngày sinh. Một hành khách có thể đi trên nhiều chuyến bay khác nhau. Công ty có nhiều đơn vị bay, thông tin về đơn vị bay gồm : mã đơn vị, tên đơn vị. Mỗi đơn vị bay gồm nhiều phi công. Thông tin về phi công gồm : mã số phi công, họ tên, mỗi phi công chỉ thuộc một đơn vị bay, một phi công có thể lái nhiều chuyến bay.