Hệ thống phòng khám quốc tế Singapore tại Sài Gòn có một phần lược đồ cơ sở dữ liệu toàn cục như sau:
Thông tin phòng khám bao gồm: mã phòng khám duy nhất, tên phòng khám, địa chỉ, quận, điện thoại.
Một phòng khám sẽ có nhiều chuyên khoa.
Thông tin chuyên khoa bao gồm: mã chuyên khoa duy nhất, tên khoa.
Thông tin bệnh nhân bao gồm: mã bệnh nhân duy nhất, tên bệnh nhân, ngày sinh, địa chỉ, điện thoại, giới tính.
Thông tin bác sĩ bao gồm: mã bác sĩ duy nhất, tên bác sĩ, tên đăng nhập, mật khẩu.
Một bác sĩ thuộc một chuyên khoa cụ thể và một chuyên khoa sẽ có nhiều bác sĩ.
Thông tin khám bệnh bao gồm: mã khám bệnh duy nhất, yêu cầu khám, ngày khám, kết luận.
Một bệnh nhân có khả năng đến khám nhiều lần nên sẽ có nhiều khám bệnh.
Một bác sĩ thực hiện khám nhiều lần nên cũng có nhiều khám bệnh.
Một phòng khám được lập ra để khám cho nhiều người nên cũng sẽ có nhiều khám bệnh.