Ban giáo trình trường ĐHCNTT muốn quản lý các tình hình viết giáo trình với các thông tin sau:
Mỗi loại giáo trình có mã loại giáo trình duy nhất, có tên loại giáo trình, chủ đề của loại giáo trình.
Mỗi giáo trình có mã giáo trình duy nhất để phân biệt với các giáo trình khác, có tên giáo trình, số trang, năm xuất bản. Một loại_giáo_trình có nhiều giáo_trình.
Mỗi tác giả có mã tác giả duy nhất, họ tên tác giả, ngày tháng năm sinh, quê quán, chuyên ngành. Mỗi tác giả có thể viết nhiều giáo trình khác nhau và mỗi giáo trình có thể do nhiều tác giả cùng viết.