Cho lược đồ toàn cục của cơ sở dữ liệu dành cho quản lý giao dịch ngân hàng:
Mỗi chi nhánh có một mã chi nhánh duy nhất và tên chi nhánh.
Một chi nhánh có nhiều nhân viên làm việc.
Mỗi nhân viên có một mã nhân viên duy nhất, có tên nhân viên.
Mỗi khách hàng có một mã khách hàng duy nhất, có tên khách hàng.
Một chi nhánh có nhiều khách hàng đến giao dịch.
Mỗi giao dịch ngân hàng có một mã giao dịch duy nhất, có số tiền, ngày giao dịch, nội dung.
Một khách hàng có thể ghé ngân hàng giao dịch nhiều lần nên một khách hàng sẽ có nhiều giao dịch.
Một nhân viên có nhiệm vụ thực hiện giao dịch cho khách hàng nên cũng sẽ có nhiều giao dịch.