Cho cơ sở dữ liệu về quản lý các dự án gồm các quan hệ sau:
Quan hệ nhân viên lưu trữ các thông tin gồm: mã nhân viên (danh định), họ và tên đệm, tên, ngày sinh, địa chỉ, giới tính, bậc lương.
Mỗi nhân viên thuộc một phòng quản lý và một phòng sẽ quản lý nhiều nhân viên.
Quan hệ phòng lưu trữ các thông tin gồm: mã phòng (danh định), tên phòng.
Mỗi phòng có một nhân viên làm trưởng phòng.
Quan hệ dự án lưu trữ các thông tin gồm: mã dự án (danh định), tên dự án.
Mỗi dự án do một phòng cụ thể thực hiện và một phòng sẽ thực hiện nhiều dự án. 
Mỗi dự án có thể có nhiều nhân viên tham gia và mỗi nhân viên có thể tham gia nhiều dự án.
Khi ghi lại thông tin tham gia, cần phải biết số ngày.