Cho lược đồ toàn cục của cơ sở dữ liệu dành cho quản lý hệ thống cửa hàng tiện lợi:
Mỗi cửa hàng có một mã cửa hàng duy nhất và tên cửa hàng.
Một cửa hàng có nhiều nhân viên làm việc.
Mỗi nhân viên có một mã nhân viên duy nhất, có tên nhân viên.
Mỗi khách hàng có một mã khách hàng duy nhất, có tên khách hàng.
Một cửa hàng sẽ có nhiều khách hàng đăng ký làm thành viên.
Mỗi hóa đơn mua sắm tại cửa hàng có một mã hóa đơn duy nhất, có số tiền, ngày hóa đơn và nội dung.
Mỗi khách hàng được phép mua sắm nhiều lần tại cửa hàng nên sẽ có nhiều hóa đơn.
Nhiệm vụ của nhân viên bao gồm việc xuất hóa đơn cho khách hàng nên một nhân viên cũng sẽ có nhiều hóa đơn.