Mỗi khách hàng có một mã khách hàng duy nhất, mỗi mã khách hàng xác định được các thông tin về khách hàng như: họ tên khách hàng, địa chỉ, số điện thoại. Các mặt hàng được phân loại theo từng nhóm hàng, mỗi nhóm hàng có một mã nhóm duy nhất, mỗi mã nhóm xác định tên nhóm, tất nhiên một nhóm hàng có thể có nhiều mặt hàng. Mỗi mặt hàng được đánh một mã hàng duy nhất, mỗi mã hàng này xác định các thông tin về mặt hàng đó như: tên hàng, đơn giá bán, đơn vị tính. Mỗi hóa đơn bán hàng có một số hóa đơn duy nhất, mỗi hóa đơn xác định được khách hàng và ngày lập hóa đơn, ngày giao hàng. Với mỗi mặt hàng trong một hóa đơn cho biết số lượng bán của mặt hàng đó.