Mỗi khách hàng có một mã khách hàng duy nhất, mỗi mã khách hàng xác định được các thông tin về khách hàng như: họ tên khách hàng, địa chỉ, số điện thoại. Các mặt hàng được phân loại theo từng nhóm hàng, mỗi nhóm hàng có một mã nhóm duy nhất, mỗi mã nhóm xác định tên nhóm, tất nhiên một nhóm hàng có thể có nhiều mặt hàng. Mỗi mặt hàng được đánh một mã hàng duy nhất, mỗi mã hàng này xác định các thông tin về mặt hàng đó như: tên hàng, đơn giá bán, đơn vị tính. Mỗi hóa_đơn được xác định bởi duy nhất một số_hóa_đơn, ngày_lập_hóa_đơn, ngày_giao_hàng. Một khách_hàng có nhiều hóa_đơn. Một mặt_hàng có thể xuất_bán trong nhiều hóa_đơn. Một hóa_đơn có thể chứa nhiều mặt_hàng. Khi xuất_bán, phải biết số_lượng_bán.