Công ty phát hành nhiều báo khác nhau (ví dụ báo Tuổi trẻ, báo Thanh niên, ...), mỗi báo có một mã báo duy nhất để phân biệt với các báo khác, có tên báo, đơn giá.
Mỗi khách hàng có một mã khách hàng duy nhất để phân biệt với các khách hàng khác, có tên khách hàng, địa chỉ.
Mỗi khách_hàng có nhiều hóa_đơn.
Mỗi hóa đơn có một số hóa đơn duy nhất để phân biệt với các hóa đơn khác, có ngày đặt mua, trị giá hóa đơn.
Một hóa_đơn có thể chứa nhiều báo.
Một báo có thể được_chứa trong nhiều hóa_đơn.
Khi thông_tin_chi_tiết, phải biết số_lượng_đặt_mua.